+++
date      = 2023-01-05
lastmod   = 2023-01-05
draft     = false
title     = "H"
math      = true
+++

1. [15] Los espesores de cuñas se distribuyen normalmente con una media de 1.5 mm y una desviación estándar de 0.2 mm. Se apilan tres cuñas, una sobre otra.
a) Determine la probabilidad de que una pila tenga un espesor de más de 5 mm.
b) Determine el 80$^\circ$ percentil del espesor de la pila.
c) ¿Cuál es el número mínimo de cuñas que se debe apilar para que la probabilidad de que la pila tenga un espesor mayor a 5 mm sea de al menos 0.99?

2. [10] El artículo “Hydrogeochemical Characteristics of Groundwater in a Mid-Western Coasta1 Aquifer System” (S. Jeen, J. Kim y colaboradores, Geosciences Journal, 2001:339-348) presenta las mediciones de las propiedades de algunas aguas subterráneas poco profundas en cierto sistema de acuífero de Corea. Las siguientes son las mediciones de la conductividad eléctrica (en microsiemens por centímetro) para 23 muestras de agua.

2099 528 2030 1350 1018 384 1499 1265 375 424 789 810 522 513 488 200 215 486 257 557 260 461 500

a) Encuentre la media.
b) Encuentre la desviación estándar.
c) Construya un diagrama de caja. (llame al instructor y muestre su trabajo)
d) ¿Cuáles puntos, si los hay, son atípicos?

3. [20] Encuentre un intervalo de confianza para la mediana de la conductividad eléctrica en el ejercicio anterior.

4. [25] Una persona afirma que el número de visitas a su sitio web tiene una distribución de Poisson con media de 20 por hora. Sea $X$ el número de visitas en cinco horas.
a) Si la afirmación es cierta, ¿a qué es igual $\Pr(X\leq 95)$?
b) Con base en la respuesta al inciso a), si la afirmación es cierta, ¿95 visitas durante un periodo de cinco horas es una cifra inusualmente pequeña?
c) Si usted observó 95 visitas en un periodo de cinco horas, ¿esto sería una evidencia de que la afirmación es falsa? Explique.
d) Si la afirmación es cierta, ¿a qué es igual $\Pr(X\leq 65$?
e) Con base en la respuesta al inciso d), si la afirmación es cierta, ¿65 visitas durante un periodo de cinco horas es una cifra inusualmente pequeña?
f) Si usted observó 65 visitas en un periodo de cinco horas, ¿esto sería una evidencia de que la afirmación es falsa? Explique.

5. [30] La deforestación es un problema serio en gran parte de India. El artículo “Factors Influencing People’s Participation in Forest Management in India” (W. Lise, en Ecological Economics, 2000:379-392) analiza las fuerzas sociales que influyen en la dirección de las políticas del bosque en tres estados federales indios: Haryana, Bihar y Uttar Pradesh. La calidad de bosque en Haryana está un poco degradada, en Bihar está muy degradada y en Uttar Pradesh está bien conservada. Con el fin de estudiar la relación entre los niveles educacionales y las actitudes hacia la adminstración del bosque, se examinaron muestras aleatorias de adultos en cada uno de estos estados federales y se investigaron sus niveles de educación. Se registraron los números de adultos en cada uno de algunos niveles educativos. Los datos se presentan en la siguiente tabla.

     |0 |1–4 |5–6 |7–9 |10–11 |12 o más|
:----|----:|----:|----:|----:|----:|----:|
Haryana| 48 |6 |16| 26 |24 |7|
Bihar |34 |24 |7 |32 |16 |10|
Uttar Pradesh |20 |9 |25 |30 |17| 34|

¿Puede concluir que los niveles educativos son diferentes entre los tres estados? Explique. No olvide incluir sus hipótesis, estadística de prueba, p-valor y su conclusión. Además, presente un gráfico que muestre la información de la tabla (llame al instructor y muestre su trabajo).



