+++
date      = 2022-11-17
lastmod   = 2022-11-17
draft     = true
title     = "Examen I"
math      = true
+++


Lea el archivo `titanic.csv` ubicado en la página https://alexrojas.netlify.com/Data/Prob/titanic.csv

Este conjunto de datos corresponde a información de algunos de los tripulantes del Titanic. En particular, el archivo contiene las siguientes variables:

<table>
<colgroup>
<col width="13%" />
<col width="25%" />
<col width="60%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Variable</th>
<th>Definition</th>
<th>Key</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>survival</td>
<td>Sobrevivencia</td>
<td>0 = No, 1 = Sí</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>pclass</td>
<td>Clase del tiquete</td>
<td>1 = 1st, 2 = 2nd, 3 = 3rd</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>embarked</td>
<td>Puerto de embarque</td>
<td>C = Cherbourg, Q = Queenstown, S = Southampton</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>sex</td>
<td>Sexo</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Age</td>
<td>Edad en años</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>sibsp</td>
<td># de hermanos / parejas abordo del Titanic</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>parch</td>
<td># padres/hijos abordo del Titanic</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ticket</td>
<td>Número de tiquete</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>fare</td>
<td>Valor del pasaje</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>cabin</td>
<td>Número de cabina</td>
</tr>
</tbody>
</table>



Conteste las siguientes preguntas:

Conteste las siguientes preguntas:
1. [5] ¿Qué porcentaje de pasajeros sobrevivieron?
2. [10] ¿Qué porcentaje de pasajeros sobrevivieron por sexo? Explique en palabras que concluye apartir de estos porcentajes.
3. [5] ¿Cuál es la edad promedio de los pasajeros hombres que sobrevivieron?
4. [20] En una tabla de contingencias escriba la proporción de sobrevivencia por clase. 
5. [20] En una tabla de contingencias escriba el número de sobrevivientes por puerto de abordaje. ¿En qué puerto embarcaron la mayoría de personas que no sobrevivieron?
6. [10] Calcule la variable `TamanoFamilia`, la cual consiste en sumar el número de hermanos, padres, parejas e hijos. 
7. [10] Calcule la vatiable `TamFam`, la cual toma un valor `soltero` si `TamanoFamilia` toma el valor 1,  `pequeña` si `TamanoFamilia` toma los valores 2, 4 o 4, y `grande` en otro caso.
8. [10] ¿Para que tamaño de familia la proporción de sobrevivencia es mayor? Utilice la variable `TamFam`
9. [10] ¿Cuál es el promedio y la desviación estándar de edad por tamaño de familia?
